# 쿠폰 만들기 Script



## Overview

일반적으로 쿠폰 마케팅은 판매촉진 즉, 고객이 더 많은 제품을 구매하도록 유도하거나 망설이는 고객을 구매로 전환시키는 목적으로 사용하게 됩니다.

 

할인 쿠폰은 온라인과 오프라인 쇼핑몰에서 가장 널리 쓰이는 판촉 전략입니다. 다양한 방법으로쿠폰을 제작하여 마케팅에 활용할 수 있는데 지금부터 대표적인 쿠폰의 사용 목적과 효과를 살펴보도록 하겠습니다.

 

**정기 발행 쿠폰 마케팅은** 가장 전통적인 쿠폰 마케팅 방법으로서 쿠폰을 통한 예상 판매량을 토대로 목표 매출을 달성하기 위해 매월/매주 등 정기적인 주기로 고객에게 쿠폰을 제공하는 형태입니다.

 

휴가 / 시즌Off 쿠폰 마케팅은 휴가, 시즌 OFF등의 기간에 특별한 할인 조건의 쿠폰 마케팅을 진행합니다. 기타 연휴기간 등 쇼핑몰의 급격한 방문자 감소가 예상되는 시기에 효과를 볼 수 있습니다.

 

사전 쿠폰 마케팅은 신제품 출시 이전에 예약 판매 등의 형태로 진행하면서 할인 쿠폰 등을 제공하기도 합니다. 고객의 재방문 및 해당 신제품에 대한 관심을 유도 할 수 있습니다.

 

충성 고객 쿠폰 마케팅은 우수고객에 대한 보상은 쇼핑몰에 이미 돈을 지출하고 있는 고객에게만 할인을 제공하는 동시에 더 강한 유대감을 구축하는데 도움이 됩니다.

 

**팔로잉만 해줘도 쿠폰을 줄 수 있습니다.** 특히 신규로 시장에 진입한 온라인 쇼핑몰이라면 상품이나 쇼핑몰을 SNS에서 공유해 주는 고객을 대상으로 인센티브 적인 성격의 쿠폰을 제공하기도 합니다.

 

**친구 추천 쿠폰 마케팅은** 친구, 지인 추천 쿠폰의 경우도 목적은 추천자와 피추천자 모두를 구매로 유도할 수 있는 효과를 기대해 볼 수 있습니다.

Social Media를 통해서 쿠폰을 발행할 수 있는데, 페이스북은 페이스북(facebook offer)’를 통해 기업들이 소셜미디어와 오프라인 매장을 연계할 수 있는 쿠폰 서비스를 제공하고 있습니다. Social Media 정보 확산력을 활용해 기업이 프로모션을 목적으로 바코드나 식별코드를 통해 페이스북으로 타겟팅 및 효과 측정을 할 수 있는 서비스라고 볼 수 있습니다. 페이스북 쿠폰은 사용자가 해당 기업의 쿠폰 받기를 누르면, 자신의 페이스북 이메일 계정으로 쿠폰이 자동 발급되는 방식입니다. 라스베가스의 ‘아리아(Aria) 리조트 ‘가 페이스북 쿠폰 발행 후, 1500개의 방이 예약이 되고 무려 5배에 가까운 투자 수익율을 거뒀다고 합니다.

How to use: <https://www.facebook.com/business/help/131439120265224?helpref=faq_content>

 

우리는 네팔에서 Facebook offer 서비스를 사용할 수 있는지 확신할 수 없어서 오늘은 우리가 직접 쿠폰을 만들어 보도록 하겠습니다.

 

## Make coupons

### 쿠폰 그리기

테이블 위에 쿠폰을 만들기 위한 준비물이 넣여져 있습니다.

A4 용지 1~2장, 색연필, 손코팅 필름 1장, Scratch off sticker 1장입니다. 

 

A4 용지에 만들고자 하는 쿠폰의 크기를 생각하신 후에 구역을 나눠주세요.

|      |      |      |
| ---- | ---- | ---- |
|      |      |      |
|      |      |      |
|      |      |      |
|      |      |      |

 

다음으로 각 구역에 원하는 문구나 그림을 그리세요…

쿠폰은 위에서 말씀드린대로 다양하게 활용할 수 있습니다. 
 예를 들면, 아래와 같은 쿠폰을 만들 수 있습니다.

\-       첫회 할인 (5 %)

\-       재방문 할인 (10%)

\-       친구 또는 지인과 같이 오면 5% 할인

\-       1 + 1 할인 

\-       특정일(생일) 할인

\-       Sample 받기

앞에 있는 색연필과 네임펜을 이용해서 그려 보세요.

 

### 코팅필름으로 덮기

코팅지에서 필름을 떼어 주세요.

그림이 그려진 부분에 코팅지를 붙여주세요.

그려진 구역에 맞게 잘라 주세요.

 

### 스크래치 스티커 붙이기

스크래치 스티커에서 하나의 스티커를 떼어서 잘라진 쿠폰 위에 붙여주세요.

 

이제 쿠폰이 완성되었습니다. 

쿠폰은 동전을 이용해서 굵으면 안의 내용을 확인할 수 있습니다.

이런 쿠폰은 가게에서 뿐만 아니라 가족이나 친구들과도 

 

이제 가게을 방문하는 사람들에게 쿠폰을 나눠주어 당신의 비즈니스가 더욱 번창하기를 바라겠습니다.

 

#  